Корабли делятся на классы.

Легкие корабли: ЛИ, ТИ, МТ
Средние корабли: крейсер, линкор, бомбардировщик, большой транспорт, переработчик
Тяжелые корабли: линейный корабль, уничтожитель, колонизатор
Сверхтяжелые корабли: ЗС и Нова

Вводится новая категория в дополнение к скорострелу: "увеличенный урон". Атакующий, имеющий "увеличенный урон Х" против защитника, наносит защитнику в Х раз больше урона. Щиты принимаются в расчет.

Истребители - "пушечное мясо" полегче и потяжелее. ЛИ получает увеличенный урон против сверхтяжелых кораблей и бомбардировщиков, а ТИ - дополнительно против тяжелых кораблей. Скорость ЛИ будет увеличена, возможно - сравнимо со скоростью крейсеров
Крейсер - основной корабль для быстрых рейдов. Скорострел против ЛИ будет уменьшен до 4, получит скорострел 2 против ТИ и, возможно, скорострел против транспортников, разработчиков и спутников
Линкор - основной корабль для сил вторжения, костяк флота. Средняя скорость, относительно дешевый, не требует дейтрия. Получит скорострел против легких кораблей. Скорее всего 3 против ЛИ и 2 против ТИ
Бомбардировщик - корабль подавления планетарной обороны. Медленный, с мощной броней и щитами. Получит увеличенный урон против планетарных щитов. Получит либо скорострел, либо увеличенный урон против плазменных орудий.
Линейка - основной тяжелый корабль для борьбы со средними кораблями противника. Получит скорострел против колонизатора и переработчика. Возможно, будет подкорректирован скорострел по другим кораблям или заменен на увеличенный урон.
Уничтожитель - корабль подавления флота. Возможно, будет увеличен общий урон.
ЗС - корабль общепланетарного подавления. Скорострел по истребителям будет заменен на увеличенный урон либо вообще убран. Так же, возможно, будет подкорректирован скорострел по крейсерам.
Супернова. В текущем виде не вижу ей места в игре. Если оставить корабль в игре, его характеристики будут сильно подкорректированы - тем более, что за это высказалась большая часть голосовавших. Есть несколько сценариев развития.
0. Убрать корабль вообще.
1. Противофлотский корабль. Убрать или сильно убавить скорострел по наземным целям, уменьшить общий урон или скорострел по кораблям.
2. Уникальный мега-корабль. Усилить характеристики, увеличить цену (250кк-500кк вместо нынешних 70), ограничить одним кораблем во всем флоте.
3. Корабль за деньги. П.2 плюс дополнительный взнос.


Оборона
Ракетные установки - "пушечное мясо". Возможно, будет немного усилена, получит штраф на стрельбу по скоростным кораблям (ЛИ после апгрейда и крейсера)
Легкий лазер - для борьбы с малобронированными быстролетящими целями. Получит либо скорострел, либо увеличенный урон против ЛИ
Тяжелый лазер - для борьбы с низколетящими целями. Получит скорострел против ЛИ, увеличенный урон против ТИ и бомбардировщиков
Гауссовка - для борьбы с бронированными среднеразмерными целями. Получит увеличенный урон против крейсеров
Ионная пушка - для борьбы с зашилдованными средне- и крупноразмерными целями. Характеристики будут пересмотрены. Получит увеличенный урон против бомбардировщиков, линеек и уников
Плазменная пушка - для борьбы с крупными, сильнобронированными, медленными целями. Получит увеличенный урон против ЗС и Суперновы
Малый щит - пересмотр характеристик в сторону усиления. Возможно, будет несколько уровней щитов или возможность строительства нескольких щитов.
Большой щит - пересмотр характеристик в сторону усиления. Возможно, будет несколько уровней щитов или возможность строительства нескольких щитов.
Планетарная защита - пересмотр характеристик. Будет уменьшен скорострел или заменен на увеличенный урон по отдельным типам кораблей. Цена будет приведена в соответствии с уроном, броней и щитами.

Так же большинство орудий будет иметь скорострел или увеличенный урон против небоевых кораблей

Очень удачное изобретение — privateer (в русской версии — капёр). Этот пиратский кораблик мог невозбранно грабить торговые суда конкурентов без объявления войны